---
title: 新的开始
date: 2016-05-01 10:59:47
categories: [半畳]
tags: [杂谈]
visible: hide
---

## 新的开始，建立在曾经的废墟之上 ##

说来也是怪我自己脑子太二，在之前笔记本电脑内的Blog源文件没有备份就将电脑重装系统，结果就是之前的所有文章都消失得一干二净，虽然不是什么重要的文章，但毕竟是自己花心思写下的经验，丢了还是觉得蛮可惜的。所以这一次，我老老实实在GitHub上新开一个repository放我的hexo文件。以后每写一篇文章，就都要把源文件上传一次，妈妈再也不用担心换电脑没法继续写Blog了，顺带还能熟悉一些git命令，岂不美哉。
<!-- more -->
### 既然开了一篇杂谈，那我就再说说找工作的事吧 ###

虽然没人看，但是我还是记录一下大四找工作的一些经历和体会，以后回顾的时候也能在心里啐一句
：`当初怎么跟个傻子似的`。

想开始找工作是在大四上的时候，虽然那个时候周围的同学都还在重复过着悠闲自在的大学生活，但是我比较杞人忧天，或许是在知乎逛多了，感觉其他大学生都屌的不行，而我以前也从未有过去实习的经历，如果还不趁着秋招公司多，到毕业时想找恐怕就难了。
开始写简历的时候才发现，自己这四年来好像没什么好写的，一来学习成绩不怎么样，再来自己也没有参与过什么软件项目的开发，简直就只能白纸一张。想了好几个晚上，把自己大三开始所有写过的代码捋了一遍，挑了三个称的上开发的项目，然后一顿瞎掰开发过程。总算勉勉强强凑成了一页。
接下来就是不断的参加校招，不断的递简历，不断的参加笔试面试。
参加了几个比较有名的公司的校招，有的递完简历就了无音讯，有的参加完笔试就知道没机会了。不过在不断失败中，我还是攒到了一些经验，会针对面试公司可能出的问题进行复习。
功夫不负有心人，虽然大公司一家都没有消息，不过海投中的一些小公司还是有给我回信。陆陆续续的面试了好几个公司，从一开始自我介绍就会声音就会发抖，到后面稍微从容的跟面试官聊一聊人生。这样的进步我觉得比我拿到offer更值得高兴。
然后，我也收到了五个左右的offer，包括初创，电商，软件等公司，虽然大家都说在初创公司会得到很好的锻炼，但是我对自身技术水平还是不自信，怕到了初创公司会处于拖后腿的地位，考虑了很久，选择了一件面向企业的软件公司。
工作了差不多4月，现在我也慢慢进入了社会人的角色。现在这个公司工作量不算太大，给的工资也说的过去。不过，工作内容不是自己期待中呢那样。所以，我开始思考一年以后，我该何去何从。

### 对未来的展望 ###

说完当下现状，就该想想以后的发展目标了。现在这个公司实在太过安逸了，每天要么处理客户问题，要么做一些重复的软件二次开发，要么就发发呆。这样让我开始担忧我的技术水平能不能在这一年有所提高，还是会比在学校更糟糕，每天下班回来基本不会再看技术书，不会在家里写一行代码。而且岗位本身就不是一个单纯的开发岗位，更像一个售后技术人员和软件定制开发人员的结合。公司同个技术小组同事虽然都很好，但是没有技术的交流，没有共同开发，大家各干各的活，这点让我很是失望。
所以，我开始考虑明年跳槽，下一份工作，我决定去上海发展，在我们这个二流城市，互联网公司还是太少。机会感觉也不多。所以想去上海看看会不会有更多的机会。
同时，我开始了前期的准备工作。现在做的python开发，之前在学校学的java基本上也忘了差不多，而python我也没有很深的了解，这个状态肯定无法跳槽。所以，我开始重新捡起书籍，为明年而奋斗！！

